Хакер
безопасность, разработка, DevOps

История журнала Хакер началась задолго до февраля 1999 года, когда увидел свет первый номер издания.
Еще в ноябре 1998 в сети DALnet появился русскоязычный IRC-канал #xakep, где активно обсуждались
компьютерные игры и приемы из взлома, а также прочие связанные с высокими технологиями вещи.
Тогда же в недрах основанной Дмитрием Агаруновым компании Gameland зародилась идея выпускать
одноименный журнал, правда, изначально он задумывался, как геймерский. Новое издание должно
было подхватить выпавшее знамя нескольких закрывшихся компьютерных журналов, не переживших
кризис 1998 года. В отличие от популярного глянца первой половины нулевых, идея Хакера
не была заимствована у какого-либо известного западного издания, а изначально являлась 
полносью оригинальной и самобытной.

Читатели приняли журнал более чем благосклонно: первый номер Хакера был полностью раскуплен
в Москве за несоклько часов, даже несмотря на то, что он поступил в продажу в 6 вечера.
Журнал быстро набрал вирусную популярность, а одной из самых читаемых рубрик Хакера стал
раздел западлостроение, в котором авторы щедро делились с аудиторией практическими рецептами и
проверенными способами напакостить ближнему своему при помощи различных технических средств
разной степени изощренности.

Вскоре под влиянием читательских откликов тематика журнала стала меняться, постепенно смещаясь
от игровой индустрии в сторону технологий взлома и защиты информации, что, в общем-то, вполне
логично для издания с таким названием. Один из отцов-основателей Хакера, Денис Давыдов,
посвятивший свое творчество компьютерным играм, вскоре покинул редакционный коллектив, чтобы
встать во главе собственного журнала: так появилась на свет легендарная Игромания. Ну а Хакер
с тех пор сосредоточился на вопросах, изначально заложенных в его ДНК - хакерство,
взлом и защита данных. В марте 1999 года был запущен сайт журнала, на котором публиковались анонсы
свежих номеров - этот сайт и по сей день можно найти по адресу: xakep.ru.

Уже в 2001 году тираж Хакера составил 50 тыс. экземпляров. Вскоре после своего появления на свет
журнал уверенно завоевал звание одного из самых популярых компьютерных изданий в молодежной
среде - по крайей мере, именно так считает русскоязычная Википедия. Хакер регулярно взрывал
читательские массы веселыми статьями о методах взлома домофонов, почтовых серверов и вебсайтов,
временами вызывая фрустрацию у производителей программного обеспечения и прочих представителей
крупного бизнеса. На Хакер писали жалобы, а благодарные читатели приносили в редакцию пиво.
Его сотрудников приглашали на телевидение и радио, а само издание в то же самое время называли
вестником криминальной субкультуры. В общем, и авторы, и читатели развлекались, как могли.

Хакер развивался и рос, продолжая публиковать интересные статьи об операционных системах,
программах, сетях, гаджетах и компьютерном железе. Очень скоро все присылаемые авторами
материалы перестали помещаться под одну в отдельное тематическое приложение под названием Хакер Спец.

В 2006 году объем Хакера едва не стал рекордным - 192 полосы. Выпустить номер такой толщины
не получилось исключительно по иехническим причинам. Со временем редакционная политика 
стала меняться: в журнале появлялось все меньше хулиганских статей, посвященных
всевозможным компьютерным безобразиям, и все больше - аналитических материалов о секретах
программирования, администрирования, информационной безопасности и защите данных. Но взлому 
компьютерных систем на страницах Хакера по-прежнему уделялось самое пристальное внимание.

Ключевым для истории журнала стал 2013 год, когда параллельно с традиционной бумажной версией
стала выходить электронная, которую можно было скачать в виде PDF-файла. А последний
бумажный номер журнала увидел свет летом 2015 года. С той поры Хакер издается в режиме онлайн
и доступен читателям по подписке.

Сегодняшний Хакер - это популярное электронное издание, посвященное вопросам информационной
бесзопасности, программированию и администрированию компьютерных сетей. Основу аудитории
xakep.ru составляют эксперты по кибербезопасности и IT-специалисты. Мы пишем как о трендах
и технологиях, так и о конкретных темах, связанных с защитой информации. На страницах
Хакера публикуются подробные HOWTO, практические материалы по разработке и администрированию,
интервью с выдающимися людьми, создавшими технологические продукты и известные IT-компании,
и, конечно, экспертные статьи об информационной безопасности. С подборкой таких статей ты
имел возможность ознакомиться на страницах этой книги. Аудитория сайта xakep.ru 
составляет 2 500 000 просмотров в месяц, еще несколько сотен тысяч подписчиков следят за
новинками журнала в социальных сетях.

Современный Хакер отличает непринужденная, веселая атмосфера. Участники сообщества Xakep.ru 
получают несколько материалов каждый день: мануалы по кодингу и взлому, гайды по новым
эксплоитам, подборки хакерского софта и обзоры веб-сервисов. На сайте Хакера ежедневно
публикуются знаковые новости из мира компьютерных технологий, рассказывающие о самых
интересных событиях в свере IT. Мы еженедельно готовим дайджесты, делаем подборки советов и
полезных программ, изучаем свежие уязвимости.

В рубрике Взлом выходят интересные статьи о хакерских технологиях и утилитах, раздел Кодинг
посвящен хитростям программирования, в рубрике Приватность собраны советы и мануалы по сетевой
безопсности и сохранению своего инкогнито в Интернете. Статьи из раздела  Трюки расскажут
о недокументированных возможностях софта и нестандартных аппаратных решениях, системные
администраторы найдут массу полезных рекомендаций по настройке ОС и прикладного ПО в разделе
Админ, а любители гаджетов и новомодного железа смогут насладиться рубрикой Geek.

Присоединяйся к сообществу Хакера прямо сейчас! Материалы журнала выходят в нескольких
форматах на выбор. Ты можешь подписаться в приложении на iOS or Android и читать ежемесячные
выпуски, либо оформить подписку на сайте и получать статьи каждый будний день - сразу, как только 
они выходят. Подписка на сайте также дает возможность скачивать ежемесячный PDF и читать на 
любом удобном устройстве.
Когда Хакер только создавался, мы сказали себе: Наша цель - чтобы среди наших ребят
программирование стало самой популярной профессией. Мы использовали для этого все, что могли
придумать - развлечаклись, дурачились, как могли популяризировали ИБ, нашу субкультуру и тягу к 
IT в любых ее проявлениях. И мы считаем, что во многом достигли своей цели.
Присоединяйся, мы будем рады видеть тебя в нашей тусовке!
