Почему кому-то может прийти в голову писть малварьна Python? Мы сделаем это, чтобы изучить
общие принципы вредоносостроения, а заодно ты попрактикуешься в использовании этого языка и 
сможешь применять полученные знания в других целях. К тому же малварь на Python таки
встречается в дикой природе, и далеко не все антивирусы обращают на нее внимание.

Чаще всего Python применяют для создания бэкдоров в софте, чтобы загружать и исполнять любой
код на зараженной машине. Так, в 2017 году сотрудники компании Dr.Web обнаружили 
Python.BackDoor.33 (https://3dnews.ru/960043), а 8 мая 2019 года был замечен Mac.BackDoor.Siggen.200
(https://news.drweb.ru/show/?c=9&lng=ru&i=13281). Другой троян - RAT Python 
(https://python-scripts.com/rat-python-telegram) крал пользовательские данные с зараженных
стройств и использовал Telegram в качестве канала передачи данных.

Мы же создадим три демонстрационные программы: докер, который будет блокировать доступ
к компьютер, пока пользователь не введет правильный пароль, шифровальщик,который будет
обходить директории и шифровать все лежащие в них файлы, а также вирус, который бдет распространять
свой код, заражая дргие программы на Python.

Тема удаленного администрирования зараженных машин остались за рамками этой главы, однако
ты можешь почерпнуть основу для кода со всеми объяснениями в главе everse shell на Python.

Несмотря на то что наши творения не претендуют на сколько-нибуудь высокий технический уровень,
они в определенных условиях могут быть опасными. Поэтомуу предупреждаю, что за нарушение
работы чжих компьютеров и уничтожение информации может последовать строгое наказание.
Давай сразу договоримся: запускать все, что мы здесь описываем, ты будешь только на своей
машине, да ито осторожно - чтобы случайно не зашифровать себе весь диск.

ВНИМАНИЕ!
Вся информация предоставлена исключительно в ознакомительных целях. Ни автор, ни редакция не
несут ответственности за любой возможный вред, причиненный материалами данной главы.

Настройка среды

Итак, первым делом нам, конечно, понадобится сам Python, причем третьей версии. Не буду 
детально расписывать, как его установливать, и сразу отправлю тебя скачивать 
бесплатную книгу "Укус питона" (PDF (http://wombat.org.ua/AByteOfPython/AByteofPythonRussian-2.02.pdf))
В ней ты найдешь ответ на этот и многие другие вопросы, связанные с Python.

Дополнительно установим несколько модулей, которые будем использовать:

pip install pyAesCrypt
pip install pyautogui
pip install tkinter

На этом с подготовительным этапом покончено, можно приступать к написанию кода.