Тестировани навыков
Существует неколько способов тестирования навыков. Один из самых простых - с помощью
утилиты alice-nearby (https://github.com/azzzak/alice-nearby), которую можно запускать локально
на своем компьютере. О том, как ее установить, написано достаточно подробно, так что не буду
заострять на этом внимание. Итак, начинаем тестирование.
1. Запускаем наше приложение.
2. Запускаем alice-nearby, указав в качестве значения webhook http://localhost:5000/post
3. Открываем любой браузер и переходим по ссылке ocalhost:3456, чтобы убедиться, что
открылось приложение для тестирования.
Поздравляю, твой первый навык работает! Обрати внимание: справа отображаются запрос и ответ
в JSON. Но на самом деле авторы этой утилиты не придумывали интерфейс самостоятельно.
Они просто сделали локальную версию приложения для тестирования навыков на основе тестового 
стенда в личном кабинете "Яндекс.Диалоги" (https://dialogs.yandex.ru/).

Зарегистрируемся в "Диалогах", регистрируем свой навык и попробуем его протестировать. При
создании нового диалога разработчику предлагается выбрать его тип. Выбираем "Навык в Алисе".
Откроется страница с найтройками. Их много, сконцентрируемя на основных.
Для проверки работы нашего бота нам необходимо указать Webhook URL в "Яндекс.Диалогах". Но
если мы попробуем добавить туда http://localhost:5000/post, то ничего не произойдет на
вкладке "Тестирование" будет лишь сообщение об ощибке сервера.

Чтобы протестировать навык, запущенный на компьютере, а не на сервере, можно использовать
приложение ngrok (https://ngrok.com/). Эта программа создает публичный URL для сайта или сервера,
запущенного на локальной машине.

Запустим ngrok, скопируем выданный нам URL-адрес в поле Webhook URL, сохраним настройки и
перейдем на вкладку "Тестирование". Обрати внимание, что ngrok выдает два URL:
HTTP and HTTPS, our need HTTPS. И не забудь добавить к адресу /postm чтобы запросы 
обрабатывались корректно.

Хотелось бы не только писать, но и проверить, как бы все это звучало, если бы наши ответы
зачитывала "Алиса". Это можно будет сделать, если наш навык пройдет модерацию....
Он вряд ли ее пройдет, но не надо отчаиваться! Существует целых два решения.

Сделать навык приватным. Для этого в настройках необходимо поставить соответствующую галочку.
В таком случае модераторы проверят только названия, активационное имя и приветственное 
сообщение, где должно быть описано, что делает навык. Подробнее про модерацию навыков можно
узнать из видеоруководства. (https://www.youtube.com/watch?v=i3sIZjpy9LU)

Воспользоваться симулятором (https://station.aimylogic.com). В настройках необходимо указать
URL - и можно начинать.

Переписывает из книги iDONi. При этом ничего не понимает. Зачем она это делает. 
