API VirusTotal. Версия 3.

В третьей версии API намного больше возможностей по сравнению со второй - даже с использованием
бесплатного ключа. Более того, при экспериментах с третьъей версией я не заметил, чтобы
ограничивалось число загружаемых объектов (файлов или адресов) на сервер в течение минуты.
Похоже, ограничения в бете пока вообще не действуют.

Функции третьей версии API спроектированы с использованием REST (https://habr.com/ru/company/
hexlet/blog/274675/) и просты для понимания. Ключ доступа здесь передается в заголовке запроса.

Ошибки
В третьей версии API список ошибок (и соответственно кодов состояния HTTP) расширился.
Были добавлены:
401 - ошибка типа User Not Active Error, она возникает, когда учетная запись пользователя неактивн;
401 - ошибка типа Wrong Credentials Error, возникает, если в запросе использован неверный ключ доступа.
404 Not Found Error - возникает, когда запрашиваемый объект анализа не найден.
409 - ошибка типа Alrady Exists Error, возникает, когда ресурс уже существует
429 - ошибка типа Quota Exceded Error, возникает при превышении одной  из квот на число
запросов (минутной, ежедневной или ежемесячной). Как я же говорил, во время моих экспериментов
никаких ограничений по количеству запросов в минуту не наблюдалось, хотя я использовал
бесплатный ключ
429 - ошибка типа Too Many Requests Error, возникает при большом числе запросов за короткое
время (может быть вызвана загруженностью сервера)
503 - ошибка типа Transient Error, временная ошибка сервера, при которой повторная попытка
запроса может сработать.

В случае ошибки помимо кода состояния сервер возвращает дополнительную информацию в форме JSON.
Правда, как выяснилось, не для всех кодов состояния HTTP, к примеру, для ошибки 404 
дополнительная информация представляет собой обычню строку.
Формат JSON для ошибки следующий:
{
	"error":{
		"code": "<код состояния HTTP>",
		"message": "<сообщение с описанием ошибки>"
	}
}