Успех! Поздравляю: теперь тебе открыты большие возможности. Как видишь, ничего страшного в работе с сетью нет. (Хотя этими созданными предложениями я не согласна). И конечно, не забываем, что раз мы эксперты в ИБ, то можем добавить шифрование в наш протокол (Что такое шифрование, интересно, интересно).
В качестве следующего упражнения можешь попробовать, например, написать чат на несколько персон, как на скриншоте. (Скриншот прикладывать конечно iDONi не будет, но надо смотреть что там происходит).
Не совсем понятно что с какой целью написаны эти предложения но прикольно пока.

Применям знания на практике.
Я дважды участвовал в InnoCTF(ол немене), и работа с сокетами в Python весьма полезна при решении задач на взлом. По сути, все сводится к тому, чтобы очень много раз парсить поступающие данные с сервера InnoCTF и правильно их обрабатывать. Данные могут абсолютно любыми. Обычно это математические примеры, разные уравнения и пр.
Для работы с сервером я использую следующий код. (iDONi не использует это предложения из книги)
import socket
try:
	s = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
	s.connect((‘<HOST>’, <PORT>))
	while True:
		data = s.recv(4096)
		if not data:
			continue
		st = data.decode(‘ascii’)
		#Здесь идет алгоритм обработки задачи, результаты работы которого должны оказаться в переменной result
		s.send(str(result)+’\n’.encode(‘utf-8’))
finally:
	s.close()
Здесь мы сохраняем байтовые данные в переменную data, а потом преобразуем их кодировки ASCII в строке st = data.decode(“ascii”). Теперь в переменной st  у нас храниться то, что нам прислал сервер. Отправлять ответ мы можем, только подав на вход строковую переменную, поэтому обязательно используем функцию str(). В конце у нее символ переноса строки- \n. Далее мы все кодируем в UTF-8 и методом send() отправляем серверу. В конце нам обязательно нужно закрыть соединение.

Ну iDONi что ты поняла из написанного. Хоть что-то поняла. Я говорила тупо переписывать не дает результата. Надо вникать и изучать правильно. Мысли и мысли iDONi. Пришла к выводу такую есть код его надо запускать и попробовать на практике как будет вести код. Другие выводы вообще нет.
02.12.2024
iDONi (страница 22 еще надо пешком дойти до 172 стр. Прикольно)
