Вместо заключения

Возможно, после прочтения этой статьи тебе показалось, что отдельная библиотека
для генерации и обслуживания HTML-форм - ненужное усложнение. И будешь прав, когда речь
идет о небольших приложениях.

Однако, когда тебе нужно обрабатывать десяток сложных форм, часть из них переиспользовать и
формировать динамически, декларативный способ описания полей и правил их парсинга позволяет
не запутаться в бесконечной лапше имен и ID-шников и избавиться от монотонного труда, переложив
написание наблонного кода с программиста на библиотеку. Согласись, это же круто!