Создаем простейший троян на Python.

В этой главе я расскажу, как написать на Python простейший троян с удаленным доступом,
а для большей скрытности мы встроим его в игру. Даже если ты не знаешь Python, ты сможешь
лучше понять, как устроены такие вредоносы, и поупражняться в программировании.

Конечно, приведенные в главе скрипты никак не годятся для использования в боевых условиях:
обфускации в них нет, принципы работы просты как палка, а вредоносные функции отсутсвуют напрочь.
Тем не менее при некоторой смекалке их можно использовать для несложных пакостей - например,
вырубить чей-нибудь компьютер в классе (или в офисе, если в классе ты не наигрался).

Теория

Итак, что вообще такое троян? Вирус - это программа, главная задача которой - самикопирование.
Червь активно распространяется по сети (типичный пример - "Петя" и "WannaCry"), а троян -
скрытая вредоносная программа, которая маскируется под "хороший" софт.

Логика подобного заражения в том, что пользователь сам скачает себе вредонос на компьютер
(например, под видом крякнутой программы), сам отключит защитные механизмы (ведь программа
выглядит хорошей) и захочет оставить надолго. Хакеры и тут не дремлют, так что в новостях
то и дело мелькают сообщения о новых жертвах пиратского ПО и о шифровальщиках, поражающих
любителей халявы. Но мы-то знаем, что бесплатный сыр бывает только в мусорке, и сегодня научимся
очень просто начинять тот самый сыр чем-то не вполне ожидаемым.

Вся информация предоставлена исключительно в ознакомительных целях. Ни автор, ни издательство "БХВ"
не несут ответственности за любой возможный вред, причиненный материалами данной главы.
Несанкционированный доступ к информации и нарушение работы систем могут преследоваться
по закону. Помни об этом.

(Этому не быть, потому что не хватает достаточно ума, у iDONi. Когда же ты станешь умным, а?)
