Работа с формой.
Попробуем отобразить форму. Обычный workflow работы с формами состоит из двух этапов.
1. GET-запрос страницы, на которой нам нужно отобразить нашу форму. В этот момент
мы должны создать инстанс нашей формы, настроить его, если потребуется, и передать шаблонизатору
в контексте для рендеринга. Обычно это делается в обработчике (action) контроллера GET-запроса
и чем-то похожем в зависимости от HTTP-фреймворка, которым ты пользуешься 
(или не пользуешься, WTForms это не проблема). Другими словами, в обработчике роута вроде
GET/users/new. К слову, в Django or Rails ты выполняешь схожие действия. В первом создаешь
такую же форму и передаешь ее шаблонизатору в template context, а во втором создаешь
в текущем контексте новый, еще не сохраненный объект через метод new(@user = User.new).
2.POST-запрос страницы, с которой мы должны получить данные формы (например, POST/users)
и как-то процессить: выполнить валидацию данных, заполнить поля объекта из формы для
сохранения в БД.