Faster R-CNN
Faster Region-Based Convolution Neural  Network

Fast R-CNN изображение передается в CNN создания сверточной карты признаков, но вместо 
алгоритма выброчного поиска для прогнозирования предложенной по регионам используется
отдельная сеть.
 
Обработка в режиме реального времени: поддерживается при высоких вычислительных мощностях.

YOLO, You Only Look Once

Изображение делится на квадратную сетку. Для каждой ячейки сети CNN выводит вероятности 
отпрделяемого класса. Ячейки, имеющие вероятность класса выше порогового значения, выбираются
и используется для определения местоположения объекта на изображении.

Обработка в режиме реального времени: поддерживается!

Как видишь, YOLO пока что лучший вариант для обнаружения и распознавания образов.
Он отличается высокой скоростью и точностью обнаружения объектов, а еще этот алгоритм можно
использовать в проектах на Android and Rasberry Pi с помощью нетребовательного
tiny-варианта сети, с которым мы с тобой сегодня будем работать.

Tiny-вариант несколько проигрывает в точности полноценному варианту сети, но и требует меньшей 
вычислительной мощности, что позолит запустить проект, который мы сегодня будем делать,
как на слабом компьютере, так и, при желании, на смартфоне.

(Теория, теория и теория. Когда дойдем до уроня практика, iDONi а. Настанет этот день или нет.
Или ты хочешь, сам по себе будет это происходит. Надо трудиться, все время)
