You only look once или YOLO - это эффективный алгоритм, который позволяет выделять объекты на
изображении. В этой главе мы используем его, чтобы написать на Python программу для определения
числа людей в помещении и попутно опробуем его в разгадывании капчи.

Если ты смотрел "Терминатор", то помнишь кадры из глаз Т-800: он глядел по сторонам и 
определял разные обхекты. Тогда о такой машине можно было только мечтать, а сегодня ее можно
смастерить самому из готовых частей. (прикольно, никогда не думала что так можно).

Распознавание объектов сегодня используется для решения самых разных задач:
классификации видов растений и животных, распознавания лиц, определения габаритов объектов - и
это далеко не полный список. (почему всех не указать, как то не плхож на книгу, которой учит
смотреть глазами хакера, зачем так называть книгу, для привлечение, нельзя же так, непрофессионально)

Какие бывают алгоритмы
Существует несколько алгоритмов обнаружения объектов на изображениях и видео. Посмотрим, что 
они собой представляют.

R-CNN, Region-Based Convolutional Neural Network

Сперва на изображении с помощью алгоритма выборочного поиска выделяются регионы,
которые предположительно содержат объект. Далее сверточная нейронная сеть (CNN,
https://ru.wikipedia.org/wiki/Свёрточная_нейронная_сеть) пытается выявить признаки объектов для
каждого из этих регионов, после чего машина опорных векторов классифицирует полученные данные и
сообщает класс обнаруженного объекта.

Обработка в режиме реального времени не поддерживается.

(Пока только теория ты их забудешь, а это обязательно. Без этого никак, хех iDONi)
